---
slug: jean-marc-ingenieur-qualite
title: Jean-Marc Ingénieur qualité
tags: [Ingénieur, qualité]
---

les SS 2I c'est des entreprises où on est salarié et en fait l'entreprise nous place en mission à différents endroits ,on n'est pas vraiment salarié de Décathlon, on est en mission d'ailleurs c'est pour ça que notre email on a point Partners ça veut dire qu'en fait on n'est pas on n'est pas Décathlon on est mandaté en mission donc ça ça c'est une petite subtilité qu'il faut qu'il faut savoir quoi donc on va de mission en mission donc moi j'ai fait comment les 3 Suisses blancheporte vitrine magique adeo donc qui est le le gestionnaire de services de Leroy Merlin j'ai fait 1G 2R aussi la l'assurance La Mondiale donc alors bah mon métier c'est quoi en fait bah c'est de tester en gros de vérifier que Ben quand il y a eu un déploiement un nouveau logiciel une modification une correction d'anomalie en fait c'est de d'avoir une checklist des cas tests et en fait de se dire bah on va essayer de couvrir au maximum pour voir s'il y a des erreurs oui parce que avant que les erreurs n'arrivent en production que ça soit les clients qui se plaignent en disant bah Ah j'arrive pas à acheter tel produit j'arrive pas à payer j'arrive pas à vous voyez là ça quand c'est le client après il est frustré en fait Ben qu'est ce qu'il fait il se barre et il va ailleurs donc notre métier c'este
Dans l'adresse en haut, oui, ce que c'est des url de machin oui. Eh Ben il y a il y a un petit truc, Vous voyez le par exemple, on vous créez votre compte et donc le le l'identifiant du compte que vous avez créé du client. Bah il s'affiche dans la machine donc ça c'est une étape en plus. Vérifiez que on a bien l'identifiant en haut après vérifier qu'on a bien donc en fait le le testeur il a il a une une série une. Pas pris de test à passer, on lui donne, on lui donne, ils sont déjà écrits et ça lui dit des actions et des vérifications. Toujours c'est à dire, c'est normal, on te dit, tu crées ton compte, tu reçois un mail, après tu prends tu vas dans la. Dans le site, tu cherches un article, tu le mets au panier. Tu mets ton adresse de livraison ? Tu payes, tu reçois le mail de confirmation donc bien sûr sur le test on est sur des environnements de tests alors je sais pas si ça vous parle des environnements de tests non je vais faire un petit aparté en fait. Donc il y a le site Décathlon, c'est ce qu'on appelle la production donc c'est là où il y a les vrais clients. Et vous avez d'autres sites qui sont un peu des on va dire des miroirs ? un peu des clones de ce site de prod mais qui servent pour faire les tests parce que c'est normal on va pas faire tout le temps les tests en prod surtout qu'on attend d'être arrivé en on attend de tester avant de passer en prod donc il y a différents tests où qui sont plus ou moins on est un environnement de tests où en fait Ben il y a aucune donnée on pourra pas faire grand chose. Il y a aucun produit, on pourra rien faire donc généralement on a une copie de la production et le plus souvent ils essayent d'en anonymiser les données parce qu'en fait on aurait les adresses de tout le monde. Donc bien sûr, on est soumis au secret professionnel, hein, en tant que même en mission, on est, on doit pas divulguer parce qu'on va tomber forcément sur des données qui existent de prod et en fait Ben parfois elles sont anonymisées et donc nous on fait nos tests sur ces environnements là qui sont des copies comme ça, on vérifie les comportements donc également cette cet environnement. Il y a la copie de la prod et puis il y a toutes les nouveautés ou les corrections qui vont arriver. On fait les tests une fois que le testeur a dit C'est OK c'est OK, c'est OK ? Ben à ce moment-là on peut se dire c'est bon, on peut aller en prendre ou alors nous on a ça qui va pas ça ? Qui va pas donc là à ce moment-là le testeur qu'est-ce qu'il fait ? Il déclare des anomalies, des bugs. Il fait une fiche de bug et ce qu'il faut faire dans le test, c'est la fiche de Bug, faut bien la remplir, faut bien mettre le scénario comment je suis arrivé là ? Qu'est-ce que j'ai à l'écran ? Faut essayer de mettre le Max d'informations, faut pas essayer de résoudre le problème parce que c'est pas au testeur de résoudre le problème, lui le remonte. Et en fait, Ben souvent soit des bugs de Prod. Ou la personne elle dit, voilà, j'ai fait une commande, ça marche pas, point. Alors quand on est testeur et que on doit revérifier sur l'environnement de recette, que il y a eu cette erreur là, bah avec ce petit avec juste cette phrase là Ben c'est quasiment impossible, vous voyez, faut avoir des données, c'est à dire qu'il faut avoir le numéro de la commande, et cetera pour pouvoir leur produire. Donc ça fait le boulot du testeur de base. Il vérifie que la qualité de du livrable, c'est à dire de de ce qu'on va mettre en prod et conforme. Alors ça veut dire 2 choses ? Alors nous, on sépare les bugs, il y a des défauts. On appelle ça des defects et des anomalies. Et Ben en fait, il y en a un des 2, c'est. Concrètement, on va sur le site, on se connecte et ça plante. Il y a une erreur. Page 404, ça c'est un, c'est une, c'est un défait et ensuite après une anomalie, Ben en fait c'est un peu différent. C'est que Ben on a prévu que ça fonctionne comme ça et en fait ça ne fonctionne pas comme on a voulu par exemple, après avoir mis un article au panier et valider son panier. Eh Ben au lieu d'aller sur la page livraison, il va directement à la page paiement, C'est-à-dire il prend la, il prend l'adresse de base qu'on a créé dans son compte et puis bah il s'occupe pas. Et Ben. Dans le cas de tests, c'était écrit qu'il fallait vérifier qu'on tombait sur la page de livraison et Ben là, on peut faire un bug qui est une anomalie parce qu'en fait ça fait pas ce que on ce que le comment le métier désire. Alors je sais pas si vous avez déjà parlé du métier en fait il y a 3 parties dans le développement logiciel, on va dire qu'il y a le métier. Qui en fait Ben est avec les utilisateurs finaux, c'est-à-dire ceux qui vont utiliser le site. Alors là bon évidemment, comme c'est un site de e-commerce, il y a les clients et les clients. Et puis des clients test. Le eux, ils définissent le besoin, c'est-à-dire comment le logiciel, le site va fonctionner ensuite, après y a les développeurs qui eux bah. Essaie de développer, de programmer le site, de modifier le l'application pour que ça fonctionne comme on voulait et ensuite après, vous avez les testeurs. Le QA qui en fait, vérifient que tout ça a été correctement implémenté. Alors après, vous avez d'autres ? Niveau au niveau du test, il y a pas le simple fait de passer les 4 tests. Il y a aussi le fait de écrire les 4 tests. Alors ça c'est un niveau un peu au-dessus parce qu'en fait il faut connaître l'application, il faut avoir des spécifications, c'est-à-dire le métier, ce qu'il doit faire, il doit écrire en fait, comment ça doit fonctionner parce que le testeur vous comprenez bien que. Si je vous demande par exemple d'aller sur le site, moi je sais pas moi Leroy Merlin et puis de me dire, Voilà, qu'est-ce que le site dites-moi si il marche ? Bah vous allez vous le tester en fait avec vos habitudes, c'est à dire, Vous savez comment aller dans un site, créer un compte, remplir des informations, faire un panier, tout ça avec les habitudes, vous le savez, mais par exemple, si ils ont un une spécificité spéciale où ils veulent que ça fonctionne comme ça, ils veulent que on arrive sur cette page là pour qu'ils puissent pousser des produits ou des choses comme ça. et ben vous vous arrivez avec votre connaissance à vous qui est différente selon les personnes et vous allez peut être ben dire ben non c'est bon tout fonctionne alors qu'en fait ben il vous manquait.po=product owner , pm=product manager , 1 testeur (QE)
Canban=tableau organisation projet

QE = teste manuel /automatisé ( = faire par un robot (en code) (exsélénium avec plug-in peremet de créer un chtrome et permet d’acceder au sites) Sélectionner panel a jouer sur les différents panels
Automatisme permet de faire + rapidement actions
Maintenance à faire
Q1 Cadran 1
Q2 Cadran 2 test fonctionnel = environnement qualité copie prod modifiée
Q3 Test d’acceptance + communication
Q4 Test de performance et de sécurité cadran 4 permet de voir si on pousse dans ses retranchement si ca marche
Testeur / Homologateur
[poete](https://free.fr)